[К содержанию](index.md)

---

# Профиль создание инстансов

Вы можете контролировать профиль создания инстансов.

Данную секцию можно воспринимать как то, сколько инстансов вам необходимо, и как быстро они будут вам доступны.

Варианты правил создания Инстансов:

- [once](#once)
- [const](#const)
- [instance_step](#instance_step)
- [composite](#composite)

#### Замечание: нельзя уменьшить количество работающих инстансов

Профили создания инстансов работают только на создание, то есть Пандора не удаляет инстансы до окончания теста.

## once

Разово создается указанное количество инстансов.

**Пример**:

создание 10 инстансов на старте этого участка теста

```yaml
startup:
  type: once
  times: 10
```

## const

Создание инстансов с определенной скоростью.

**Пример**:

создание 5 инстансов каждую секунду на протяжении 60 секунд. В результате через 60 секунд будет создано 300 инстансов

```yaml
startup:
  type: const
  duration: 60s
  ops: 5
```

## instance_step

Создает инстансы с периодическим шагом.

**Пример**:

каждые 10 секунд создается 10 инстансов. В результате через 100 секунд будет создано 100 инстансов

```yaml
startup:
  type: instance_step
  from: 10
  to: 100
  step: 10
  stepduration: 10s
```

## composite

Композитное создание инстансов - это возможность произвольной комбинации вышеописанных профилей.

**Пример**:

Реализация одного шага [instance_step](#instance_step) с помощью once и const.
- Создается 10 инстансов
- В течение 10 секунд инстансы не создаются (_ops: 0_)
- Создается 10 инстансов.
- Итого 20, которые будут работать до окончания всего теста

```yaml
startup:
  - type: once
    times: 10
  - type: const
    ops: 0
    duration: 10s
  - type: once
    times: 10
```



---

[К содержанию](index.md)
